Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 24/_index.po
Languages: zh_cn

source: The standard FreeBSD kernel is based on a _kernel config file_ called [.filename]#GENERIC#. The [.filename]#GENERIC# kernel includes the most commonly-needed device drivers and options. Sometimes it is useful or necessary to build a custom kernel, adding or removing device drivers or options to fit a specific need.
zh_cn: 标准的 FreeBSD 内核是以一个名为 [.filename]#GENERIC# 的内核配置文件 (Kernel config file) 为基础，[.filename]#GENERIC# 内核中内含了所有最常用的设备驱动程序与选项，有时这个文件对编译自定义内核也非常有用，可根据其来加入或移除设备驱动程序或选项来满足特定需求。

source: For example, someone developing a small embedded computer with severely limited RAM could remove unneeded device drivers or options to make the kernel slightly smaller.
zh_cn: 例如，要开发一个 RAM 受到严重限制的小型嵌入式电脑，便可移除不需要的设备驱动程序或选项来缩小内核。

source: Kernel config files are located in [.filename]#/usr/src/sys/arch/conf/#, where _arch_ is the output from `uname -m`. On most computers, that is `amd64`, giving a config file directory of [.filename]#/usr/src/sys/amd64/conf/#.
zh_cn: 内核配置文件位于 [.filename]#/usr/src/sys/arch/conf/#，其中 _arch_ 是 `uname -m` 的输出。大多数计算机是 `amd64` 的，因此配置文件的目录是 [.filename]#/usr/src/sys/amd64/conf/# 。

source: [.filename]#/usr/src# can be deleted or recreated, so it is preferable to keep custom kernel config files in a separate directory, like [.filename]#/root#. Link the kernel config file into the [.filename]#conf# directory. If that directory is deleted or overwritten, the kernel config can be re-linked into the new one.
zh_cn: [.filename]#/usr/src# 可以被删除或重新创建，所以最好把自定义的内核配置文件放在一个单独的目录下，比如 [.filename]#/root# 。将内核配置文件链接到 [.filename]#conf#目录中。如果该目录被删除或覆盖，内核配置文件可以被重新链接到新目录中。

source: A custom config file can be created by copying the [.filename]#GENERIC# config file. In this example, the new custom kernel is for a storage server, so is named [.filename]#STORAGESERVER#:
zh_cn: 通过复制 [.filename]#GENERIC# 配置文件可以创建一个自定义的配置文件。在这个例子中，新的自定义内核是用于存储服务器的，所以被命名为 [.filename]#STORAGESERVER# 。

source: [.filename]#/root/STORAGESERVER# is then edited, adding or removing devices or options as shown in man:config[5].
zh_cn: 接着编译 [.filename]#/root/STORAGESERVER#，要加入或移除装置或选项,参考 man:config[5]。

source: The custom kernel is built by setting `KERNCONF` to the kernel config file on the command line:
zh_cn: 通过在命令行上将 `KERNCONF` 设置为内核配置文件来建立自定义内核：

source: Installing the Compiled Code
zh_cn: 安装编译好的程序

source: After the `buildworld` and `buildkernel` steps have been completed, the new kernel and world are installed:
zh_cn: 在完成 `buildworld` 与 `buildkernel` 两个步骤之后，便可安装新的核心与世界：

source: If a custom kernel was built, `KERNCONF` must also be set to use the new custom kernel:
zh_cn: 若使用自定义内核，则同样须设置 `KERNCONF` 来使用新的自定义内核：

source: Completing the Update
zh_cn: 完成更新

source: A few final tasks complete the update. Any modified configuration files are merged with the new versions, outdated libraries are located and removed, then the system is restarted.
zh_cn: 最后几项任务完成了更新。任何修改过的配置文件都将与新版本合并，过时的库被定位并删除，然后系统被重新启动。

source: Merging Configuration Files with man:etcupdate[8]
zh_cn: 使用 man:etcupdate[8] 合并配置文件

source: man:etcupdate[8] is a tool for managing updates to files that are not updated as part of an installworld such as files located in [.filename]#/etc/#. It manages updates by doing a three-way merge of changes made to these files against the local versions. It is also designed to minimize the amount of user intervention, in contrast to man:mergemaster[8]'s interactive prompts.
zh_cn: man:etcupdate[8] 是一个管理更新文件的工具，有些文件没有作为安装世界的一部分被更新，比如位于 [.filename]#/etc/# 的文件。它通过对这些文件的修改与本地版本进行三方合并来管理更新。与 man:mergemaster[8] 的交互式提示相比，它还被设计为尽量减少用户的干预。

source: In general, man:etcupdate[8] does not need any specific arguments for its job. There is however a handy in between command for sanity checking what will be done the first time man:etcupdate[8] is used:
zh_cn: 一般来说，man:etcupdate[8] 在运行时不需要任何特殊的参数。然而，有一个很方便的中间命令，用于检查第一次使用 man:etcupdate[8] 时会做什么。

source: This command allows the user to audit configuration changes.
zh_cn: 该命令允许用户检查配置的变化。

source: If man:etcupdate[8] is not able to merge a file automatically, the merge conflicts can be resolved with manual interaction by issuing:
zh_cn: 如果 man:etcupdate[8] 不能自动合并文件，可以通过发布手动交互来解决合并冲突。

source: When switching from man:mergemaster[8] to man:etcupdate[8], the first run might merge changes incorrectly generating spurious conflicts. To prevent this, perform the following steps *before* updating sources and building the new world:
zh_cn: 当从 man:mergemaster[8] 切换到 man:etcupdate[8] 时，第一次运行可能会不正确地合并变化，产生虚假的冲突。为了防止这种情况，在更新源代码和构建新的世界之前，请执行以下步骤：

source: Bootstrap the database of stock [.filename]#/etc# files, for more information see man:etcupdate[8].
zh_cn: 引导 [.filename]#/etc# 文件的数据库，有关更多信息，请参阅 man:etcupdate[8] 。

source: Check the diff after bootstrapping. Trim any local changes that are no longer needed to reduce the chance of conflicts in future updates.
zh_cn: 引导后检查差异。修剪不再需要的任何本地更改，以减少未来更新中发生冲突的可能性。

source: Merging Configuration Files with man:mergemaster[8]
zh_cn: 使用 man:mergemaster[8] 合并配置文件

source: man:mergemaster[8] provides a way to merge changes that have been made to system configuration files with new versions of those files. man:mergemaster[8] is an alternative to the preferred man:etcupdate[8] With `-Ui`, man:mergemaster[8] automatically updates files that have not been user-modified and installs new files that are not already present:
zh_cn: man:mergemaster[8] 提供了一种将对系统配置文件的修改与这些文件的新版本进行合并的方法。man:mergemaster[8] 是首选的 man:etcupdate[8] 的替代方案。使用 `-Ui`，man:mergemaster[8] 自动更新未被用户修改的文件，并安装尚未存在的新文件。

source: If a file must be manually merged, an interactive display allows the user to choose which portions of the files are kept. See man:mergemaster[8] for more information.
zh_cn: 如果必须手动合并文件，则交互式显示允许用户选择保留文件的哪些部分。有关详细信息，请参阅 man:mergemaster[8]。

source: Checking for Outdated Files and Libraries
zh_cn: 检查过时的文件和库

source: Some obsolete files or directories can remain after an update. These files can be located:
zh_cn: 部份废弃的文件或目录可能在更新之后保留，可使用以下指令找出这些文件：

source: and deleted:
zh_cn: 然后删除：

source: Some obsolete libraries can also remain. These can be detected with:
zh_cn: 一些过时的库也可能保留下来。这些可以用以下方法检测：

source: and deleted with
zh_cn: 用下面的命令删除：

source: Programs which were still using those old libraries will stop working when the library has been deleted. These programs must be rebuilt or replaced after deleting the old libraries.
zh_cn: 当库被删除时，仍在使用这些旧库的程序将停止工作。删除旧库后必须重建或替换这些程序。

source: When all the old files or directories are known to be safe to delete, pressing kbd:[y] and kbd:[Enter] to delete each file can be avoided by setting `BATCH_DELETE_OLD_FILES` in the command. For example:
zh_cn: 当已知所有旧文件或目录都可以安全删除时，可以通过在命令中设置 `BATCH_DELETE_OLD_FILES` 来避免按 kbd:[y] 和 kbd:[Enter] 删除每个文件。例如：

source: Restarting After the Update
zh_cn: 更新后重启

source: The last step after updating is to restart the computer so all the changes take effect:
zh_cn: 更新后的最后一步是重新启动计算机，使所有更改生效：

source: Tracking for Multiple Machines
zh_cn: 多台机器的升级

source: When multiple machines need to track the same source tree, it is a waste of disk space, network bandwidth, and CPU cycles to have each system download the sources and rebuild everything. The solution is to have one machine do most of the work, while the rest of the machines mount that work via NFS. This section outlines a method of doing so. For more information about using NFS, refer to crossref:network-servers[network-nfs,"Network File System (NFS)"].
zh_cn: 当有多台主机需要追踪相同的原始码树时，要在每一台主机的系统下载原代码与重新编译所有的东西会耗费不少磁盘空间、网络带宽与 CPU 运算，要解决这个问题的方法是先在一部主机上做完大部份的工作，而其余的主机透过 NFS 挂载使用编译完的成果。本节会介绍如何做这件事。要取得更多有关使用 NFS 的信息请参考 crossref:network-servers[network-nfs,网络文件统 (NFS) ]。

source: First, identify a set of machines which will run the same set of binaries, known as a _build set_. Each machine can have a custom kernel, but will run the same userland binaries. From that set, choose a machine to be the _build machine_ that the world and kernel are built on. Ideally, this is a fast machine that has sufficient spare CPU to run `make buildworld` and `make buildkernel`.
zh_cn: 首先，确定一组机器，它们将运行同一组二进制文件，称为构建集群。每台机器可以有一个自定义的内核，但将运行相同的用户态二进制文件。从这组机器中，选择一台机器作为构建机器，在上面构建世界（world）和内核。理想情况下，这是一台快速的机器，它有足够的 CPU 来运行 `make buildworld` 和 `make buildkernel` 。

source: Select a machine to be the _test machine_, which will test software updates before they are put into production. This _must_ be a machine that can afford to be down for an extended period of time. It can be the build machine, but need not be.
zh_cn: 选择一台机器作为测试机，它将在软件更新投入生产之前对其进行测试。这台机器必须能够承受长时间的故障。它可以是构建机，但不绝对。

source: All the machines in this build set need to mount [.filename]#/usr/obj# and [.filename]#/usr/src# from the build machine via NFS. For multiple build sets, [.filename]#/usr/src# should be on one build machine, and NFS mounted on the rest.
zh_cn: 这个构建集群里的所有机器都需要通过 NFS 从构建机上挂载 [.filename]#/usr/obj# 和 [.filename]#/usr/src# 。对于多个构建集群，[.filename]#/usr/src# 应该在一台构建机上，其余的则通过 NFS 安装。

source: Ensure that [.filename]#/etc/make.conf# and [.filename]#/etc/src.conf# on all the machines in the build set agree with the build machine. That means that the build machine must build all the parts of the base system that any machine in the build set is going to install. Also, each build machine should have its kernel name set with `KERNCONF` in [.filename]#/etc/make.conf#, and the build machine should list them all in its `KERNCONF`, listing its own kernel first. The build machine must have the kernel configuration files for each machine in its [.filename]#/usr/src/sys/arch/conf#.
zh_cn: 确保构建集群中所有机器上的 [.filename]#/etc/make.conf# 和 [.filename]#/etc/src.conf# 与构建机一致。这意味着，构建机器必须构建构建组中任何机器要安装的基础系统的所有部分。另外，每个构建机器都应该在 [.filename]#/etc/make.conf# 中用 `KERNCONF` 设置其内核名称，构建机器应该在其 KERNCONF 中列出所有的内核，将自己的内核列在前面。构建机器必须在其 [.filename]#/usr/src/sys/arch/conf# 中拥有每台机器的内核配置文件。

source: On the build machine, build the kernel and world as described in <<makeworld>>, but do not install anything on the build machine. Instead, install the built kernel on the test machine. On the test machine, mount [.filename]#/usr/src# and [.filename]#/usr/obj# via NFS. Then, run `shutdown now` to go to single-user mode in order to install the new kernel and world and run `mergemaster` as usual. When done, reboot to return to normal multi-user operations.
zh_cn: 在建置机上，按照从源代码更新 FreeBSD 中的描述，编译内核和世界（world），但不要在建置机上安装任何东西。相反，将构建好的内核安装到测试机上。在测试机上，通过 NFS 挂载 [.filename]#/usr/src# 和 [.filename]#/usr/obj# 。然后，运行 `shutdown now` 进入单用户模式，以便安装新的内核和世界，像往常一样运行 mergemaster 。完成后，重新启动，回到正常的多用户操作。

source: After verifying that everything on the test machine is working properly, use the same procedure to install the new software on each of the other machines in the build set.
zh_cn: 在验证了测试机器上的所有东西都正常工作之后，使用同样的程序在构建集的其他机器上安装新的软件。

source: The same methodology can be used for the ports tree. The first step is to share [.filename]#/usr/ports# via NFS to all the machines in the build set. To configure [.filename]#/etc/make.conf# to share distfiles, set `DISTDIR` to a common shared directory that is writable by whichever user `root` is mapped to by the NFS mount. Each machine should set `WRKDIRPREFIX` to a local build directory, if ports are to be built locally. Alternately, if the build system is to build and distribute packages to the machines in the build set, set `PACKAGES` on the build system to a directory similar to `DISTDIR`.
zh_cn: 同样的方法可以用在 ports 树上。第一步是通过 NFS 将 [.filename]#/usr/ports# 共享给构建集中的所有机器。要配置 [.filename]#/etc/make.conf# 以共享 distfiles ，请将 `DISTDIR` 设置为一个共同的共享目录，该目录可由 NFS 挂载映射到的任何用户 `root` 来写入。如果要在本地构建 ports，每台机器都应将 `WRKDIRPREFIX` 设置为本地构建目录。另外，如果联编系统要联编并向联编组中的机器分发软件包，则应将联编系统上的 `PACKAGES` 设置为与 `DISTDIR` 类似的目录。
